
서버를 초기 상태로 설치하면 haproxy등이 잘 설치된다.

1. https://docs.openstack.org/project-deploy-guide/openstack-ansible/2024.2/
2. [[Openstack-Ansible/공식 문서 테스트 환경 배포/네트워크 설정]]
네트워크 인터페이스와 브릿지를 설정 후 공식문서를 잘 따라가면 된다. 이때 git의 안정버전을 받아야한다!

그후 아래 플레이북 3가지를 실행하기 위해서 yml 파일 2개가 필요하다
1. [[Openstack-Ansible/공식 문서 테스트 환경 배포/openstack_user_config.yml|openstack_user_config.yml]]
2. [[Openstack-Ansible/공식 문서 테스트 환경 배포/user_variables.yml|user_variables.yml]]
플레이북 실행 3가지
openstack-ansible openstack.osa.setup_hosts
openstack-ansible openstack.osa.setup_infrastructure
openstack-ansible openstack.osa.setup_openstack

설치가 전부 완료되었으면 서비스들을 확인해야 한다.
공식문서 다음페이지에 운영 가이드를 보면 실행중인 서비스 목록과 상태를 볼 수 있다.

서비스에는 총 2가지가 있다
1. 호스트에 직접 돌아가는 서비스
2. 리눅스 컨테이너에서 돌아가는 서비스

내가 겪은 오류를 설명하겠다.
먼저 호스트에서 직접 돌아가는 서비스를 확인해야 한다!
1. 호스트에 직접 돌아가는 서비스
	1. haproxy
	2. keepalived
나는 haproxy 에서 에러가 났었다. haproxy에서 haproxy.cfg가 없으면 haproxy 서비스가 실행되지 않는다.
haproxy 에러는 플레이북을 다시 실행하려고 리눅스 컨테이너를 강제로 삭제하고 플레이북을 실행하면 에러가 났었다. 최대한 컨테이너 자체를 삭제하는 것을 자제하고, 컨테이너를 전부 삭제한다면 lxc-container-destroy.yml 플레이북을 실행하기 바란다.

이제 메인 에러이다.
2. 리눅스 컨테이너에서 돌아가는 서비스
	1. neutron
	2. cinder

1.
neutron 컨테이너에 접속하여 systemctl status neutron-server를 실행하자
neutron에서의 에러는 neutron이 리눅스 컨테이너, OVN, geneve 등의 사용하려는 환경에 따라 yml파일이 달라진다. 나는 Dalmatian 버전이니까, neutron_linuxbridge_agent가 되시겠다. 이에 따른 user_variables.yml에 선언을 해주어야 했다! 그리고 neutron 설치 플레이북을 실행하면 정상 실행된다.

#### 일단 여기까지 왔다면 horizon 접속이 가능하다.
#### 단! 인스턴스가 생성되지 않을 것이다!

2.
Test environment 환경에서 cinder를 LVM으로 생성한다 뭐다 어쩌구 나와있는데, 일단 내가 파악한 구조를 설명하겠다.
생성된 리눅스 컨테이너를 보면 cinder-api만 보일 것이다. 따라서 잘 실행되는 것처럼 보인다.
하지만 유틸리티 컨테이너에서 서비스 상태 목록을 가져오면 volume 목록을 가져오면 cinder-volume이 Down 상태인 것을 확인할 수 있다. 이것을 Up인가 Activate인가 시키면 해결된다.

그러면 cinder-volume은 어디에 있냐?
바로 호스트에 존재한다. systemctl status cinder-volume을 실행하면 확인가능하다.
이때 서비스 자체는 정상 실행으로 나올 것이다.
문제는 실제로 volume을 할당받지 못함에 있다. 원래는 openstack에서 LVM을 자동으로 할당한다고 나와있지만, 그게 잘 안된것 같다.
[[Cinder용 LVM 볼륨 생성]]을 따라서 볼륨을 생성 후 서비스를 재시작 하면 정상적으로 실행된다.

전부 끝!
이제 다른서비스 확인과 추가 서비스 설치를 해야한다.